商品编码,例如GTIN、UPC、EAN、JAN或ISBN有助于快速准确的识别商品,简化库存管理,
并通过扫描条形码降低出错的概率。
但是,有些商品不需要商品编码即可在亚马逊商城销售。
要发布没有商品编码的商品,您需要在商品发布过程中申请GTIN豁免。
要确定您的商品是否符合GTIN豁免要求,请先确保此商品尚未在亚马逊目录中销售。
没有商品编码或GS1 条形码,并且您已按要求获准在此商品所属分类中进行销售。
接下来,确保您的商品属于允许GTIN豁免的分类之一。
这些分类包括:自有品牌商品或手工艺品,您自行制造、建立品牌或发布的
无条形码商品,无商品编码的零件,例如汽车零件或手机配件。
捆绑商品,例如将腰带和钱包打包销售,或无品牌商品。
要开始申请,请前往卖家平台中的添加商品页面,然后在搜索栏中输入您的商品名称。
在搜索结果的底部,点击创建新商品信息。
首先,填写商品详情并选择适当的商品类型和分类。
然后,为您的商品输入品牌名称。
如果您的商品是无品牌商品,请选择此商品没有品牌名称。
选中此商品没有商品编码,然后点击下一步。
如果您是品牌所有者,或者销售的是无品牌商品,您会看到系统弹出的自动批准窗口。
您的批准最多可能需要一个小时才能生效。
因此,请及时将您的商品信息保存为草稿,稍后再返回继续操作。
如果您要发布的是需要商品编码的品牌下的商品,或者如果您的商品是图书,并且您勾选了此商品没有品牌名
称,那么系统会自动拒绝您的GTIN豁免申请。
如果您销售的品牌不需要商品编码,系统会提示您申请GTIN豁免。
在此过程中,您可能会看到多个有关需要批准的提醒,但仅需一次申请即可处理所有批准事宜。
请务必在您的申请中提供商品各个面的照片,并且这些照片必须清晰、真实、质量高,以降低申请被拒绝的几
率。
提交申请后,最多可能需要48小时才能收到相关决定。
您可以在查看销售申请页面上查看您的申请状态。
您必须为您想要销售商品的每个商品分类和每个亚马逊商城分别申请GTIN豁免批准。
某个商城中的某个分类获得批准后,您即可在此分类中发布多个商品,而无需额外申请豁免。
要了解特定商品分类的要求或解决品牌名称不匹配等常见错误，请参阅卖家平台中的“发布没有商品编码的商
品”帮助页面。